本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
我ら　闇に乞う
我們向黑暗乞求
十二星座の輝きに漆黒を欲し　天と地と人との楔を断たんとす
十二星座的光芒渴求黑暗 切斷天地人之間的枷鎖
我らが魂　求むるは真なる自由
我們的靈魂 追求真正的自由
リベラム
利貝拉穆
夢想等同於Danger! Crazy Game!
實現之前都是Endless! Forever!
翻   譯
猪哉&龟蛋
校對
XpDQYSG
讓人焦躁的Voiceless Whispers
時間軸
Foyzi
壓製
娜 夏
就算受傷也不放棄
總   監
阿 里      斯
盡情地奔跑
只相信羈絆
披荊斬棘 奮勇前進
我行我素的Dreamer
盡情地奔跑
相信羈絆
披荊斬棘 奮勇前進
我行我素的Dreamer
醒著做夢的Dreamer
まだかよ
還沒有到嗎
すみません　まだまだ先です
對不起 還要走一會兒
足痛い
腳好痛
そもそも私たち　山に登る格好じゃないですよね
我們這套行頭本來就不適合登山
おいら　羽があるから楽ちん
我有翅膀 爬山什麼的小意思
姫しっかり
公主 堅持住
大丈夫です
我沒事
この霧こそがアストラル・スピリタスへの入り口です
這濃霧正是阿斯托拉爾・斯比裡塔斯的入口
これが入り口？
這就是入口？
古来アストラル・スピリタスを求めて
據說自古以來就有許多冒險家為尋求阿斯托拉爾・斯比裡塔斯
多くの冒険家がこの山に挑み　姿を消したといわれています
而向這座山發起挑戰 最終不知所蹤
星霊魔法の起源を求めての挑戦だったといわれていますが
雖然他們是為了追求星靈魔法的起源而向這座山發起挑戰
この霧に覆われて　戻ってこなかった者は多く
但是進入這濃霧後 多數人都沒能回來
あるいは　挑戦を断念した者もいるとか
還有些人 放棄了挑戰
戻ってこなかったって…
沒能回來是指…
食べられちゃった？
被吃掉了？
あくまで噂です　でも私たちは進まなければ
這也只是傳言 但是我們不得不前進
さあ　お二人とも鍵を
來吧 請妳們兩位拿好鑰匙
鍵が正しい道へと導いてくれます　行きましょう
鑰匙會給我們指明正確的方向 我們走吧
阿斯托拉爾・斯比裡塔斯
闇の王よ　星々の王よ　永久の王よ
黑暗之王 群星之王 永生之王
天球に囚われし　我らが魂の楔を
解開將我們的靈魂禁錮於天球之內的枷鎖
無限なる時の空へ解き放て
將其釋放至無限時空之中吧
星によってつながりし同胞よ
由群星連結的同胞們
闇よりの焔にて　うつし世の楔を焼き尽くせ
用黑暗的火焰 將現世的枷鎖燃燒殆盡
我ら進むはリベラムの光のみ
我們前進的方向只有利貝拉穆之光
さだめそそぎし　黒き焔
顛覆命運的 黑暗火焰
我らが魂にまことの輝きを与えん
將給予我們的靈魂真正的光明
いよいよだ
這一刻終於要來臨了
させねえよ
我不會讓你們得逞的
貴様よくも　邪魔だてしおって
你這傢伙竟敢破壞我們的儀式
お前ら…
你們…
いた
星靈們…
星霊たち
都在這裡
天球儀は？
天球儀呢
答える気はないらしいな
看來他不打算回答
みんな　こんなことやめて　完全なる自由なんてないの
大家快住手 根本不存在什麼真正的自由
リベラムが成功したとしても　自由になるのはたったの12日間だけなの
就算利貝拉穆成功了 你們的自由也只能持續十二天
それが過ぎたら　みんなは…
只要期限一過 大家就…
知っている
我們知道
知っているのですか
你們已經知道了嗎
知ってて　それでも…
就算知道結果 你們也要…
たったの12日間だけだよ
只有十二天而已
12日間もあるではないか
不是還有十二天嗎
貴様たちに自由の意味はわかるまい
你們這些傢伙不會明白何謂自由
なに
什麼
星霊は人間への隷属と宿命づけられている
生來就是人類的奴隸 這便是星靈的宿命
人間よりもはるかに大きな力を持っているというのにだ
我們所擁有的力量明明遠超你們人類
我らは　このさだめを打ち破る
我們要打破自己的宿命
そのためなら　この命…どうなろうともかまわぬ
為此 就算豁出性命…也無所謂
私は　あなたたちを失いたくない
我不想失去你們
隷属させてるなんて思ったことなんか　一度もない
我從來沒把你們當成奴隸
友達だって思ってた
你們都是我的朋友
黙れ　女
閉嘴 女人
どうせ　こいつらには何もできんズラ
反正這些人什麼也做不了
強制閉門の鍵は　ここにあるズラ
強制關門的鑰匙都在這裡
ズラ？
什麼
これは？
這是？
残念だったな　カッパ野郎
非常遺憾 混蛋河童
てめえは偽物つかまされたんだよ
你被騙了
本物は　ここに
真正的鑰匙在這裡
偽物　おジョーズ
以假亂真 真厲害
褒めてんじゃねえズラ　ババア
表揚他們做什麼 老太婆
ダメでしょ　僕ちゃん
這樣不好吧 帥小夥
母さんに　そんな口きいちゃ
怎麼可以這麼對媽媽說話
さめざめ泣いてやるんだから
鯊魚我哭給你看
また始まった
又開始了
すまんズラ　獅子宮の兄い
對不起 獅子宮大哥
お仕置きよ
懲罰時間到
お仕置きするなら　母さんにしてちょうだ～い
要懲罰就罰媽媽我吧
お静かに
安靜
いかがします　レオ様
如何 雷歐大人
必要とあらばこの場で力ずくででも
若有必要 我們可以用武力奪回
やっちゃおうよ　こっちのほうが数が多いんだ　ひねり潰す
大幹一場吧 我們的人數可比他們多 我要把他們碾碎
アクエリアス賛成
我也贊成
お仕置きよ
懲罰時間到
やつらは非力　やるならば今
那些傢伙手無縛雞之力 要幹就趁現在
人間　強制閉門などでなお我らの自由を奪うか
人類 你們還要使用強制關門來剝奪我們的自由嗎
そうじゃない　私たちはみんなのために…
不是的 我們只是為了大家…
貴様の言葉…不快極まりない
妳說的話…讓我極其不快
ナツ殿　いくぞ
納茲大人 我們上
ソリッドスクリプト　サンダー
立體文字 雷鳴
甘いですな…なぜ私たちを直接撃たないのです
太天真了 為什麼不直接攻擊我們
そうさ　お互いぶっ潰れるまでやんなきゃウソだろうが
是啊 不互毆到分出勝負怎麼行
ルーシィ様　どうすれば…
露西大人 我們該怎麼辦
こんなこと意味ない　私たちはみんなと戦いたくないの
這種事毫無意義 我們並不想和大家戰鬥
目を覚まして
快醒醒吧
目を覚ましたんだよ　だから自由になるってわけ
我們已經醒了 所以才想要自由
ナツ？
納茲？
うっとうしいね
你很煩人啊
ナツ
納茲
みんな
大家
どうやって追いついたの
你們是怎麼追上來的
皆さん　大丈夫ですか
大家 沒事吧
えぇ
嗯
援軍とは不愉快ですね
竟然還有援軍 真叫人不快
ずるいズラ
太卑鄙了
むかつくね
真讓人火大
ウォーレンのおかげだよ
多虧了沃廉
ウォーレン？
沃廉？
念話だね
是念話吧
そう
沒錯
ウォーレンの念話の力で　ナツたちの気配を追って
用沃廉念話的力量 追尋納茲他們的氣息
私たちも山を登ってきたの
我們也登上了山
ありがてえ
幫了大忙了
基地局になってくれてるんですね
也就是說 他成了我們的基地無線電臺
地味だけど　役に立つのね　念話って
雖然很老土 但是念話還是很有用的
ここがアストラル・スピリタス　リベラムはまだなんだな
這裡是阿斯托拉爾・斯比裡塔斯 還沒到利貝拉穆吧
うん
是的
星霊ってのと一遍やり合ってみたかったんだ
我早就想和星靈幹一架了
目的は殴り合いではないぞ　ガジル
我們的目的可不是打架 戈吉爾
うるせえな　わ～ってる
煩死了 我知道
ナツ　助けた分は貸しな
納茲 這次救你算一個人情哦
勝手にしろ
隨便你
グレイ様　大胆
格雷大人 好大膽
ロキよ　これで　タイマンできるってもんだ
洛基啊 這樣就可以單挑了吧
だからって脱ぐ必要ある
所以說你有必要脫衣服嗎
滅びよ
毀滅吧
我らを止めたくば　追ってくるがいい
如果你們想要阻止我們 就追過來吧
自由への渇望をとくと見せてくれる
我會給你們看看我們對自由的渴望
ロキ
洛基
この野郎
你這傢伙
待ってください
等一下
この鍵を１本ずつ託します
我將這些鑰匙託付給大家 每人一把
星霊魔導士の魔力を蓄積させたので
這裡積蓄著星靈魔導士的魔力
これで　皆さんでも強制閉門が可能になります
這樣一來 大家都擁有了強制關門的能力
俺には　ロキのをくれ
把洛基的給我
ロキは私が…
洛基由我來…
今のあいつは誰が何を言っても聞きゃしねえよ
現在的他 不管是誰的話都聽不進去
聞くのは　こいつだけだ
只能靠拳頭讓他聽話了
あんまり　やりすぎないでよ　私の大切な仲間なんだからね
你不要做得太過火了 畢竟他是我很重要的同伴
わかってるよ
我知道
どうぞ　獅子宮の鍵です
請 這是獅子宮的鑰匙
ここは人間界と星霊界の狭間
這裡是人界與星靈界的夾縫
何が起きるかわかりません　お気をつけて
我也不知道會發生些什麼 請多加小心
よし　行くぞ　ハッピー
好的 我們走吧 哈比
あいさ
遵命
ヒスイ姫　必ず強制閉門を成功させてきます
翡翠公主 我們一定會成功將他們遣送回星靈界的
お願いします
拜託了
みんな　追うぞ
大夥 我們上吧
ここは
這裡是…
バルゴ
芭露歌
やっぱり　予想どおりだよ
果然如我所料
あんたが来ると思った　ルーシィ・ハートフィリア
我就知道妳會來這裡的 露西·哈特菲利亞
これは何の冗談だ
這是在開什麼玩笑
よき時代の合戦を再現した
我將古時的戰役情景再現於此了
合戦
戰役
はりぼてではないか
這不是就是一些紙糊的道具而已嗎
形から入れば気分が盛り上がるというもの
外形相近的話 能更好地烘托氣氛
さあ　三番勝負だ
來吧 三局兩勝制
あれを撃ち落とせばいいのだな
把那個擊落就可以了吧
人と星霊
人與星靈
バランスが必要だ
需要一個平衡
バランス　どういう意味なの　ライブラ
平衡？ 這是什麼意思 萊普菈
バトルコロシアム　オープン
戰鬥競技場 開啟
何だ　これ
這是什麼
あなたはカードが得意だとか
聽說妳很擅長使用卡片
ならば　私と一戦交えましょう
那就來和我比試一場吧
はぁ
啥
手札は　６枚からスタートです
先拿六張手牌
いや　あの…
那個 我說…
早く
快點
わかったよ
好吧好吧
おい　何にも
喂 我還什麼都…
ギルドバトル　オン
公會戰 開
はい
啥
天蠍宮のターン　ドロー　シークエンス
天蠍座的回合 出牌
覚悟は　よろしいかな
妳準備好了嗎
いいもんか　ルールだって　わかってないのに
好什麼好啊 我連規則都還不知道呢
ルールは私です
我就是規則
意味わかんないから
完全聽不懂你在說什麼
変な場所だな
這裡好奇怪啊
カ二カ二あい　カ二カ二あい
螃蟹螃蟹哎 螃蟹螃蟹噢
出たか　カ二
終於出來了 螃蟹
お待ちしてましたカ二
真是讓我久等了啊 螃蟹
さあ　ホットなスピリットをぶつけ合うカ二
讓我們來一場熱血的精神較量吧 螃蟹
はぁ
啥
レッツ　ダンス　カ二
舞動起來吧 螃蟹
暑い
好熱啊
それに　誰もいない
而且連個人影也沒有
アリエス　出てきなさい
阿莉耶絲 快現身吧
え　何これ　外れない
誒 這是什麼 出不來
何なのよ　ここ
這是要幹什麼啊
では　勝負といきますか
那麼就讓我們來一決勝負吧
勝負って
什麼勝負
その名も　星霊クイズ
其名為 星靈猜謎
クイズ
猜謎
さよう
正是
これから　天の声が私たちにクイズを出します
接下來會有人向我們進行提問
クイズは　全部で10問
問題一共有十道
すべてが終わったとき　勝ったほうが完全なる自由となり
回答完所有的問題後 勝利的一方將會獲得真正的自由
負けたほうはとんでもないことになります
而失敗的一方將會遇到不得了的事情
と　とんでもないことって何　っていうか　なんで　クイズなのよ
不得了的事是指什麼 話說回來 為什麼偏偏要猜謎啊
私が　クイズが好きだからですよ　では
因為我喜歡猜謎 那就開始吧
フェアリーテイル　カルトクイズ
妖精的尾巴 奇趣猜謎
第１問
第一題
なんだぁ　石だらけじゃねえか
這是什麼地方 到處都是石頭
遺跡っていうんだよ　ナツ
這個叫做遺跡哦 納茲
こんだけは言っとく
我先把話說前邊
お前らなぁ　ルーシィのこと忘れるなんて　ありえねえ
你們竟然把露西給忘了 真叫人不敢相信
お前らがいなくなったら　ルーシィ　泣くぞ
你們要是不在的話 她會傷心的
遊園地だね　シャルル
是遊樂園啊 夏露露
どうなってるわけ
怎麼回事
どうも
妳好
来たわね　アクエリアス
終於來了 阿葵亞
遊ぼう
我們來玩吧
扉の中に　こんな空間が
在門的另一邊竟有如此廣闊的空間
泳ぎ　おジョウズ
好棒的泳技
よう　ギルドの姉ちゃん　一緒に泳ぐズラ
喲 公會姐姐 我們來一起游泳吧
ピーリ　こっちだよ
劈哩 我在這喲
ビーリ　こっちこっち
嗶哩 這裡這裡
何だ　この腹立たしさは
搞什麼 太讓人捉急了啊
何してくるんだか　さっぱり読めねえな
完全搞不懂為什麼會來這裡
ピーリ　ピーリ　この２人　かわいくないね
劈哩劈哩 這兩個人一點都不可愛呢
かわいくない　かわいくない
不可愛 不可愛
ピーリ　ピーリ　ピッキリッ
劈哩劈哩 劈嗶哩
この力は…
這股力量是…
漢と漢が勝負すんのに　雰囲気あるじゃねえか　ここは
作為男人之間對決的場地 這裡還挺有氛圍的嘛
それはお褒めいただいていると解釈してよろしいでしょうか
既然承蒙您如此誇讚 需要我為您講解一番嗎
まっ　暴れられりゃどんなとこでもいいんだがな　俺は
算了 只要能讓我大鬧一番 管他是什麼地方
手早く済ませましょう
那就讓我們儘快了結吧
こう見えて私も忙しい身でしてね
別看我這個樣子 我也是很忙的
なんで　当たらねえ
為什麼打不中
筋骨は見かけ倒しですな
看來您那身肌肉只是虛有其表啊
言ってくれるじゃねえか　だったら　こいつはどうだ
你可真敢說啊 既然如此的話 這招如何
ビーストソウル
獸王之魂
獣とは　なんともはしたない
野獸什麼的真是太粗俗了
お前も牛だろうが
你這傢伙不也是一頭牛嗎
獣になっても何も変わりませんね
就算外表變成野獸 內在也一點都沒變呢
時間の無駄ですね
簡直是浪費時間
漢が真剣勝負やってるってのに
我這個漢子在和你認真地決勝負
のんきに本なんざ読んでんじゃねえ
你悠悠哉哉地看什麼破書啊
キミの戦いには知性が足りません
你的戰鬥中缺少智謀
ゆえに　ここまで無様な姿をさらすのです
因此 才會一直做出這一系列不像樣的動作
鍛えるべきは肉体ではなく頭脳であるべき
該鍛煉的不是你的肉頭 而是你的大腦
もっとも手遅れですが
不過已經晚了
なぜならば　私が　あなたを葬るからです
因為我會在這裡將你親手埋葬
たわいもない
真是不堪一擊
効かねえなぁ
一點效果都沒有啊
な　なっ　なんということを
怎…怎…怎會如此
不潔な　不潔な　不潔すぎます
太髒了 太髒了 真是太髒了
汗か
是汗嗎
匂いが　汗染みが
這味道 被汗浸到了
漢の汗　くらいやがれ
嘗一嘗漢子的汗水吧
なんと不潔な
太髒了
うるせえ
吵死了
やめなさい
快住手
その汗は　あまりにも不潔です
你的汗液真是太髒了
やかましい
吵都吵死了
いっ　嫌だ　私は自由に…
不要 我要去追尋自由
やったぜ
成功了
漢っ
真漢子
一番乗りは　牡牛座ですな
看來第一個成功的是金牛座啊
ええ　さすがはフェアリーテイルの魔導士です
嗯 不愧是妖精的尾巴的魔導士
星霊たちよ　お願い　目を覚まして
星靈們啊 拜託了 快清醒過來吧
點亮熱情的閃光 只屬於你的咒文
若劇本的結局已經注定 我會將它燒成灰燼一口吞下
將劇本中的情節
續寫到天涯海角
延續到海枯石爛
這樣才不會有終點
孤單一人這種事
肯定不會存在於這個世界
自你與我
找尋到彼此的那一天起
繼續探索終點後的道路
即便從未有人嘗試過
點亮熱情的閃光 只屬於你的咒文
若劇本的結局已經注定 我會將它燒成灰燼一口吞下
用全力舉起你的雙手
無論你身在何方 我都能看見你 都能感受到你
將刻下的印記 寫進劇本
續寫到天涯海角
延續到海枯石爛
這樣下去才不會有終點
ナツ　見て見て　遊園地だよ
納茲 快看快看 是遊樂場
見ただけで気持ち悪くなってきた
看著就覺得噁心
ドラゴンスレーヤは乗り物が苦手だもんね
誰叫滅龍魔導士都沒法乘坐東西呢
なんとかならねぇか
難道就沒有什麼法子嗎
そうだ　オイラが催眠術で治してあげるよ
有了 我用催眠術來幫你治好這個毛病
そんなことできんのか
你還會催眠術嗎
ナツは酔わなくな～る　酔わなくな～る
納茲不再暈交通工具 不再暈
おう　なんか大丈夫な気が…しただけだった
喲 感覺好像變得不暈了…想太多
だよね
好吧
次回　ウェンディvs.アクエリアス、遊園地であそぼ
下集 溫蒂 vs.阿葵亞、在遊樂場一起玩吧
単純なナツならできると思ったんだけどな
我以為對白癡一樣的納茲一定會有用呢
ハッピー　ひどい
哈比 你好過分